男は悩みをひとに話すのが苦手だ｡
男人不擅對人傾訴煩惱
弱みを見せるみたいだし
因為這樣就像是在向人示弱
話したところで解決にはならないと
說出來也無助於解決問題
話す前から諦めてしまうから｡
所以話還沒說出口就放棄了
まぁ 俺も余計な話はしない｡
不過我平常也不會多嘴
何 考えてるか分からない
なんて言われることもあるけど
雖然會有人覺得不知道我在想什麼
しょうがない｡
那也沒辦法
いつも冷静に 穏やかに｡
我一向沉著冷靜
それでも モヤモヤした時は
ここに来る｡
即便如此 當我心情鬱悶時
就會來跳傘
ここで 面白い子に会った｡
我在這裡遇見了一個有趣的女生
株式会社オウミにも…｡
還要幫我跟
OHMI股份有限公司說…
同じ会社だという｡
我跟她同一家公司
夢じゃないぞ～‼
我不是在作夢
いつも元気だなと
つい目が行った｡
看她總是朝氣蓬勃
目光就會不禁追隨著她
ん？ 普通に歩いてる｡
嗯？她怎麼只用走的？
しかも 下を向いてる？
而且還低著頭
どうした？
怎麼了？
何かあったのかな？
她出了什麼事嗎
峰岸さん
峰岸姐
間違えてます｡
妳錯了
ＪＫ５は これじゃダメです！
JK5這樣是行不通的
今みたいに人を切り捨てるだけじゃ
妳要是光顧著像現在這樣把人砍掉
誰も いなくなっちゃいます｡
最後會一個都不剩
よそからできる人を
呼んで来ればいいだけ｡
只要從外頭拉攏優秀人才就行了
元シリコンバレーの
素晴らしい人材を
即便以前待在矽谷的優秀人才
オウミが
つぶしちゃっててもですか？
被OHMI給毀了也無所謂嗎
こんなの ｢豚に真珠｣です｡
妳這樣是對牛彈琴
違うか…
用錯成語了嗎
｢猫に小判｣？
煮鶴焚琴？
｢宝の持ち腐れ｣？
大材小用？
とにかく
總之
いくら管理職に女性が増えても
就算妳增加再多的女性管理人員
このままじゃ
オウミは良くなりません｡
再這樣下去 公司也不會有所改善
田中は この仲間の地図を
大事にしたいです｡
我想要好好珍惜我的夥伴地圖
全員 大事な名前です｡
這上面的每一個人都很重要
-だから…｡
-なら 仕方ないね｡
-所以…
-那就沒辦法了
私のやり方に ついて来れないなら
妳要是無法遵照我的作法
やめていいよ ＪＫ５｡
大可以退出JK5
そんな…
怎麼這樣
ちょっと待ってください
峰岸さん｡
峰岸姐 妳先聽我說
あなたも もういらない｡
我已經不需要妳了
お疲れさま｡
辛苦了
出てって｡
給我出去
で 出て来たのか？
然後 妳就離開了？
-はい｡
-で
-對
-然後…
こんなとこで愚痴ってんのか？
妳就在這裡跟我抱怨嗎
ＪＫ５は達成したいです｡
我想讓JK5圓滿達成
でも 峰岸さんのやり方には
ついて行けません｡
但我無法聽從峰岸姐的作法
｢もういらない｣とか
言われちゃうし｡
她還說她不需要我了
俺も よく言われたよ
她以前也常對我說
｢あんたなんか いらない｣って｡
"我不需要你這種廢柴"
さすが あに弟子！
真不愧是同門師兄
あの こういう時
どうしたらいいんですかね？
那這時候該怎麼辦才好？
こういう時のアレだろ｡
這時候就要靠那個了啊
出世１００箇条！
升官的一百個條件
これ！
就是這個
｢己の正しさは結果で示せ｣
"用結果證明自己是對的"
峰岸さんのやり方が
違うと思うなら 結果で示せ｡
妳要是覺得她的作法是錯的
就用結果來證明
｢田中麻理鈴が必要だ｣って
峰岸さんに思わせてみろ｡
要試著讓她覺得
自己需要田中麻理鈴
お前 まだ
ＪＫ５推進室なんだろ？
妳不是還隸屬於JK5推進室嗎
そうでした
你說得對
田中は まだＪＫ５推進室｡
我還隸屬於JK5推進室
ありがとうございます 小野さん
謝謝你 小野先生
田中 いってきます｡
那我先走了
おう！
好
失礼します！
抱歉打擾一下
また来たの？
妳又來了啊？
ん？ どうかした？
怎麼了嗎
彼女は ＪＫ５推進室を離れるの｡
她要退出JK5推進室了
いえ 田中は まだ
推進室の人間です｡
不 我還是推進室的一員
峰岸さんとは冷戦中ですが｡
雖然我和峰岸姐正在冷戰中
冷戦？
冷戰？
邪魔な人材を
オウミから追い出すために
為了把礙事的人才趕出OHMI
あら探しして リークして
クビを切ってるのが田村さんです｡
就是他在到處挑人毛病 亂放風聲
藉此把人開除掉
お２人には お２人の考えが
あると思いますが
我相信兩位有你們自己的考量
田中にも
田中なりのやり方があります｡
但我也有我自己的作法
田中麻理鈴
我田中麻理鈴
女性の管理職
育成プログラム担当者として
身為女性管理人員培訓計畫的負責人
必ず結果を出してみせます｡
一定會拿出結果給你們看
ですから
所以
しばらく余計な口は
挟まないでください｡
要請你們暫時別來對我指手畫腳
失礼します｡
抱歉打擾了
-ケンカ？
-子供じゃあるまいし｡
-吵架了？
-又不是小孩子
よっぽど好きなんだね
むきになっちゃって｡
看來是真的很喜歡 才會氣成這樣
ホント ガキよね
她真的很幼稚耶
｢口挟むな｣とか 何あれ｡
什麼叫做別對她指手畫腳？
いや 田中さんだけじゃなくて
我看不光是她
峰岸さんも ねっ｡
其實妳也是吧？
突き放しても
食い下がって来てくれた｡
就算妳把她推開 她還是纏著妳不放
実は ホッとしてるんでしょ？
其實妳也鬆了一口氣吧？
別に｡
才沒有
まぁ あの子は あの子で
好きにやればいい｡
反正不關我的事 她想幹嘛就幹嘛
ふ～ん｡
嗯哼
信頼してるんだね｡
看來妳很信任她
（女性管理人員達五成計畫推進室）
（JK5推進室）
本日より 田中
推進室分室をつくります｡
我從今天起要設立推進室的分室
分室？
峰岸さんとは
しばし袂を分かちましたので｡
因為我暫時跟峰岸姐分道揚鑣了
失礼します｡
先失陪了
よし！
很好
（最後階段 玻璃天花板）
じゃあ 今日も一日
頑張りましょう！
那大家今天也要一起加油
一条さん
一條小姐
もう一人
補充をお願いすると思う｡
可能要再麻煩妳多遞補一個人
失礼します！
抱歉打擾各位
ＪＫ５推進室分室 田中です
我是JK5推進室分室的田中
田中麻理鈴です｡
我叫做田中麻理鈴
笹沼課長 企画一課の皆さん
笹沼課長 企畫一課的各位
こちらに集まっていただいても
よろしいでしょうか｡
可以請你們過來這裡集合嗎
田中さん…｡
田中小姐
一課では円滑なコミュニケーション
が行われていないという陳情が
我們分室有收到
一課內部溝通不融洽的陳情
分室のほうに届きました｡
お飾り課長が
変なとこに助け 求めたか｡
花瓶部長跑去跟奇怪的部門求援嗎
いえ 陳情は笹沼課長からではなく
不對 陳情人並不是笹沼課長
そちらの方から｡
而是那一位
小野さん？
小野先生？
｢最近 大事な仕事が課長抜きで
決まってしまうことが多い｡
聽說最近有許多重要工作
未經課長同意就擅自決定
この環境を改善してほしい｣と
所以希望能改善這個工作環境
-ですよね？ 小野さん｡
-ばかな｡
-小野先生 我沒說錯吧？
-別傻了
-小野が そんなこと言うはず
ないじゃないか｡ -いえ…｡
-他哪可能會說這種話啊？
-不
しました 陳情 ＪＫ５推進室に｡
我的確有去找JK5推進室陳情
-分室｡
-そう 分室の田中さんに｡
-分室
-對 我有找分室的田中小姐陳情
ほら 最近
因為最近
雀荘が会議室みたいに
なっちゃってるじゃないですか｡
不是都把麻將館當成會議室嗎
笹沼課長は麻雀されないし｡
但笹沼課長又沒在打麻將
実際 麻雀しながらのほうが いい
アイデアが浮かぶことは事実だろ｡
但邊打麻將會更容易想出好點子
也是不爭的事實吧？
いや 別に雀荘じゃなくても｡
其實也不一定要在麻將館吧
推進室だか何だか知らないけど
我才不管妳是推進室還是什麼
大事なアイデアの泉を
奪おうっての？
妳是想剝奪我們重要的靈感泉源嗎
いえ そういうことなら
増やしましょう｡
不是 既然這樣就讓它多多益善吧
雀荘が月島さんたちの
アイデアの泉なら
既然麻將館是你們的靈感泉源
笹沼課長のアイデアの泉でも
ディスカッションしましょう｡
那我們也要在
笹沼課長的靈感泉源討論公事
課長が一番リラックスできて
アイデアが浮かぶ場所はどこですか？
哪裡最能讓妳放鬆以想出好點子？
試しに そこへ行って みんなで
ディスカッションしてみましょう｡
我們就試著去那裡
一同討論公事看看吧
え～っと…｡
我想想看喔
どうです？
アイデア 浮かんで来ました？
怎麼樣 有想出什麼好點子了嗎
静かに｡
請安靜
呼吸に集中して｡
要專注在呼吸上
吸って…｡
吸氣
吐いて｡
吐氣
今のご自分を許してあげましょう｡
我們要試著去接納現在的自己
チェンジ ポジション｡
換個姿勢
深～く呼吸しま～す｡
深呼吸
ディスカッションには
あんまり向かない場所ですね｡
看來這並不是一個
很適合討論公事的地方
うん…｡
嗯
俺は嫌いじゃないけどな
汗かくの｡
我是不排斥讓自己流流汗啦
俺は二度とごめんだ
こんな つらいこと｡
再也別叫我做這麼痛苦的事了
雀荘も笹沼課長にとっては
つらい場所かもですよ｡
或許對笹沼課長來說
麻將館也是個痛苦的地方喔
それとこれとは…｡
那是兩碼子事
あの 実は俺も
あんまり好きじゃ…｡
抱歉 其實我也不太喜歡去麻將館
麻雀は ネットでは
やってたんですけど
雖然我以前會在網路上打麻將
毎回 雀荘は ちょっとなって｡
但每次都去麻將館就有點痛苦
若い連中も同じだと思います｡
我相信其他年輕同事也有同感
実は 私も
それほど好きじゃないんです
其實我也沒那麼喜歡
-ホットヨガ｡
-えっ？
-我說熱瑜伽
-什麼？
雀荘に対抗できる場所
とっさに思い付かなくて｡
我一時想不到
有哪裡可以跟麻將館抗衡
負けられないって…｡
我心想自己不能輸
よそから来た 年下の
しかも女性に
讓一個外來的年輕人
而且還是個女性來當上司
負けるわけには いかないって
思ってました｡
我一直告訴自己絕對不能輸
家族には
我還騙家人說
シリコンバレーから来た男の上司
って ウソついてるんですよ
我的新上司是一個從矽谷來的男人
ばかでしょ｡
是不是很蠢？
やっぱり 男は
仕事ができないとダメみたいな
就好像工作能力差的男人就是沒出息
そういう
プレッシャーあるんですよね｡
我還是會有這種壓力在
私も 負けられないって
思ってました｡
我也一直覺得自己不能輸
年上で 男性で
不能輸給比我年長的男性
ベテランの部下に｡
而且還是個資深的下屬
何で勝ち負けとか思っちゃうん
ですかね？ 男と女ってだけで｡
為什麼我們會因為性別
就忍不住想分出勝負呢？
同じ課の仲間なのに｡
明明都是同個部門的夥伴
ですね｡
說得也是
では これからは 雀荘も
ホットヨガもなしで！
那從今以後就不去麻將館
也不來做熱瑜伽
ねっ！
好嗎
女性の出世を阻む
｢ガラスの天井｣に対し
相對於阻礙女性出頭天的
"玻璃天花板"
仕事のできる人や
一家の大黒柱といった
被"幹練男性"與"一家之主"
役割に縛られる男性たちの苦しさを
這些性別角色框架束縛住的男性之苦
｢ガラスの地下室｣
と呼んだ人がいる｡
有人將其稱為"玻璃地下室"
かくも生きにくい この現代社会で
在如此難以生存的現代社會
それでも己の道を突き進む｡
依然在自己的路上勇往直前
デキない しかし メゲない｡
沒有能力卻也不氣餒
われらがヒロイン 田中麻理鈴｡
她就是我們的女主角 田中麻理鈴
ガラスをぶち破った先で
她能否打破厚重的玻璃
見たことのない景色を
見られるのか？
看見從未見過的風景？
《惡女
-誰說工作不帥氣-》
一緒に考えたいんです！
我想和妳一起思索
オウミで働き続けたい
って思える やり方｡
思索出一個會讓妳想
繼續留在這裡工作的作法
何で そこまでして ＪＫ５を？
你為什麼那麼堅持要推動JK5？
ＪＫ５に乗っかって
管理職になりたいって子は
想搭JK5的順風車
當上管理人員的女生
今のところ 一人もいない｡
目前一個也沒有
いい作戦
思い付いちゃったんです｡
我想到了一個很好的策略
もう やめてってば！
就叫妳別說了
何？ 今の｡
她們是怎樣？
研修をやめたいって｡
她們不想再參加研習了
男性を管理職から外したところで
聽說妳把男性從管理職位上撤下來
そこに座りたがる女性が
見つからないそうじゃないですか｡
但找不到想坐上大位的女性是吧？
それに 働き盛りの男性の
離職希望者が増えている｡
而且有越來越多
正值壯年的男員工想離職
そして最悪なのは この四半期
業績が下がり始めた｡
更慘的是這一季的業績開始下滑
これ以上 ＪＫ５の悪影響があれば
要是JK5的負面影響越來越大
取締役会にかけて
計画の早期中止を…｡
董事會可能會考慮提前終止計畫
時間がかかることは
ご説明したはずです｡
我應該有向你解釋過
這需要一點時間
時間だけの問題かな｡
這純粹是時間的問題嗎
ＪＫ５は机上の空論だったのでは？
我看JK5是紙上談兵吧？
これ 差し入れで頂いたから｡
這是人家送的點心
あ～！ ｢アンジュ ショコラ｣！
哇 是 Ange Chocolat
さすが 頂く差し入れも
超一流ですね｡
好厲害
連收到的慰勞品也是最頂級的
ありがとうございます｡
謝謝妳
-推進室の人たちで食べて｡
-はい｡
-給推進室的大家一起吃
-好
分室は別ね｡
分室就另當別論
別に…
沒差
田中 甘いものとか
好きじゃありませんし｡
反正我又不愛吃甜食
それで 笹沼課長の代わり
見つかりそう？
所以妳找得到笹沼課長的替代人選嗎
当たってみては いるんですが…｡
我有試著去找了
まだ見つからないの？
還沒找到嗎
-すみません｡
-その件でしたら 大丈夫です｡
-很抱歉
-那件事已經不必擔心了
ひとまず 対処しましたので
因為已經暫且處理好了
分室のほうで｡
是分室處理好的
前に却下になったラベルレスの企画
之前被駁回的無標籤企畫
やっぱり
実現させたいんですよねぇ｡
我還是很想讓它實現
何か いい提案方法 ありません？
有沒有什麼好的提案方法？
そうですねぇ
這個嘛
まずは やっぱり根回しを｡
我看還是得先私下跟他們喬
実際に ラベルレスにしてる
飲料メーカーに
我有稍微問過
已經有在做無標籤的飲料廠牌
ちょっと話を聞いて来たんですけど
-ちょっと資料 持って来ますね｡
-よろしく｡
-我去把資料拿過來
-麻煩你了
あっ 峰岸さん｡
峰岸小姐
笹沼さん
孤立してたんじゃなかったの？
笹沼課長不是被人家排擠嗎
おかっぱ… いえ
多虧河童妹… 不對
田中の荒療治のおかげで
いい感じに｡
多虧田中動用粗暴的手段
現在很融洽了
それ すごくいいです！
這個雙關超棒的
ショウユうことですよね｡
醬油就是要醬子
仕事は順調｡
工作很順利
旦那が出てっただけ｡
只不過我先生搬出去了
助かります 山瀬君｡
謝謝你幫我這個忙
いえ デイナイトフーズには
営業でも よく来るので｡
不客氣 反正我常來日夜食品跑業務
間宮さんにも 一度
ご挨拶したことがあります｡
也有跟間宮先生打過一次招呼
すいません
付き合わせてしまって｡
不好意思 還要麻煩你陪我來
いえ… ホッとしてます｡
別這麼說 我也鬆了一口氣
この間 あんなこと
言ってしまったから｡
畢竟我之前對妳說了那番話
田中先輩のことが
好きだからですよ！
因為我喜歡妳啊
いつも通り 頼ってくれて
妳一如往常地來拜託我
うれしいっていうか｡
讓我還滿開心的
でも マミコさんのご主人に会って
どうするんですか？
但妳見到麻美子前輩的先生
又有什麼打算？
マミコ先輩の問題は
麻美子前輩的問題
マミコ先輩だけの
問題じゃないです｡
並不是她自己一個人的問題
だから…｡
所以…
何かと思ったら そんな話？
我還想說是怎樣
原來是為了那點事？
-妻に頼まれたんですか？
-いえ｡
-是我太太拜託你們來的嗎
-不是
マミコ先輩は 私が
ここに来ることは知りません｡
麻美子前輩並不知道我來這裡找你
マミコ先輩 疲れ切ってます
她已經精疲力盡了
-ほっとけないんです｡
-とにかく 忙しいんで｡
-不能放著她不管
-反正我真的很忙
すいません 間宮さん
お迎えあるんで
間宮先生 不好意思 我得去接小孩
あと よろしくお願いします｡
剩下的再麻煩你了
はい お疲れさまです｡
好的 辛苦了
すいません お先 失礼します｡
不好意思 我先下班了
お疲れさまです｡
辛苦了
今の…｡
剛才那兩位…
２人とも
小さなお子さん いるんですよ｡
其實那兩位也有小小孩要顧
家で妻を見てるだけに
正因為我家太太也是這樣
同僚ママたちの時短に
文句なんて言えませんよね｡
我實在無法對同樣當媽媽的同事
縮短工時有所怨言
その人たちの仕事を
代わりに間宮さんが…｡
所以是你在頂替她們的工作嗎
しょうがないよね
誰かが やんないと｡
沒辦法啊 總得有人做
疲れて 家 帰ったら
我疲憊不堪地回到家
家事も分業してくれって言われて｡
太太又叫我要分擔家事
洗濯物 畳んだら
畳み方が違うとか言われると
當我折個衣服
被她念說折的方式不對
俺も カチ～ン！って｡
我就理智斷線了
でも そこで言い返したら
ケンカになるでしょ｡
但我要是當場回嘴 不是會吵起來嗎
こんなこと
誰にも相談できないし｡
這種事也無法找人商量
だから逃げ出したんです 家から｡
所以我就從家裡逃了出來
何か もう疲れちゃって｡
就有種心力交瘁的感覺
知らなかった｡
我都不知道
｢男は…
我還羨慕男人…
父親は楽でいいよね｣って
羨慕做父親的就可以樂得清閒
私 いつも言っちゃってた｡
一直對他有怨言
何か ああいう話 聞いてると
總覺得聽了那些親身經歷
ちょっと 結婚とか
怖くなっちゃいますね｡
就會有點害怕結婚了耶
仕事以外に
除了工作之外
家でまで プレッシャーなんて
連回到家也倍感壓力
しんどそうじゃないですか｡
這樣不是很痛苦嗎
１人のほうが気楽っていうか｡
好像自己一個人還比較清心
あなたの変顔 もう慣れた｡
我已經看慣妳的鬼臉了
何とか エンジニア専門職として
オウミに残っていただけませんかね｡
難道就不能請妳
以專業工程師的身分留下來嗎
-いや だからさぁ…｡
-一緒に考えたいんです！
-就跟妳說了…
-我想和妳一起思索
川端さんが オウミで働き続けたい
って思える やり方｡
思索出一個會讓妳想
繼續留在這裡工作的作法
あっ もう こんな時間！
已經這麼晚了
田中 研修に行かなければ｡
我得去參加研習了
本日は ランチしながら
グループディスカッションです｡
今天要一邊吃午餐一邊集體討論
-川端さんは？
-行かない｡
-妳要來嗎
-我不去
ですよね…｡
我想也是
ではまた オウミ残留を懸けて
勝負いたしましょう｡
那我們改天再以
留在OHMI為賭注比個輸贏
-いってきます！
-えっ！
-我先走囉
-欸
呼び付けといて 置き去りって…｡
把我找過來又自己先跑掉
（女性管理職位 培訓研習會場）
遅くなりました！
抱歉我遲到了
あれ？
奇怪
ついに 参加者ゼロ｡
參加人數終究是抱蛋了
研修 しばらく
お休みにしたほうがいいかもね｡
研習課程可能要休息一陣子會比較好
せっかくなので 森さん 一条さん
難得有這個機會
森小姐 一條小姐
ランチしながら
ディスカッションしましょう｡
就讓我們邊吃午餐邊討論吧
ここだけの話
這件事我只跟妳們說
私 結婚したら 育休は
しっかり取りたいと思ってた｡
我原本想說要是結了婚
一定要把育嬰假請滿
子供との時間も
大切にしたいっていうか｡
因為我想珍惜與孩子相處的時光
それもいいですよね｡
那樣也很好啊
でも オウミでは
歓迎されないよね｡
但OHMI不太歡迎這種作法吧？
私も｡
我也是
実は こんなふうに
人だけ入れ替える やり方
其實我也開始覺得像這樣
不斷汰換人才的作法
どうかって思い始めてて｡
好像不太妥當
一条さんも？
妳也有同感嗎
いつか自分も切られるって思うと
怖くて…｡
一想到自己有一天也會被開除
就很害怕
やっぱり
我就知道
峰岸さんのやり方 間違ってます｡
峰岸姐的作法果然很有問題
でも 峰様がＪＫ５に懸ける思い
って 人一倍強いから｡
但她對JK5的期望比別人多一倍
私 前の会社に勤めてた頃
我待在前一家公司的時候
上司のセクハラ発言に悩んでて｡
深受上司的性騷擾言論所擾
その時
那時候
当時の取引先だった峰様が
是當時跟我們有生意往來的峰神
声を上げてくれたんです｡
站出來替我說話的
一条さんもさ 化粧
もっと ちゃんとしたらいいのに｡
要是一條小姐
也把妝化得更漂亮就好了
はあ…｡
是
清潔にさえしていたら
只要看起來乾乾淨淨
それは個人の自由だと思います｡
我認為化不化妝是個人的自由
その場が凍り付いてね｡
結果氣氛整個僵住了
でも 気持ちよかった｡
但感覺很痛快
私もさ
我也是
峰様に正社員に
引き上げてもらう前は
在峰神把我升為正職員工之前
オウミで派遣として
働いてたんだけど｡
我是以派遣的身分在OHMI上班
女で しかも 派遣のくせに
生意気って言われた時ね…｡
當人家說我不過是個女人
而且還是個派遣 憑什麼囂張時
森さんは あなた方に
負けない働き してますけど｡
但她工作起來並不會輸給你們啊
女性の管理職が増えれば
要是能增加女性管理人員
こういう問題は きっと減る｡
一定能減少這種問題
だから 多少強引でも
所以 即便作法有點強硬
ＪＫ５を進めたい気持ち
分かるんだ｡
我也能理解她想推動JK5的心情
派閥とか性別とか関係なく
我想把不分派系與性別
自由に働けるオウミを
次の世代に渡したい｡
能自由工作的OHMI傳給下一代
研修生
研習人員
ゼロになってしまいました｡
一個都不剩了
これは独り言ですが｡
我這是在自言自語
笹沼さんの問題
不管是笹沼課長的問題
マミコ先輩の問題…｡
還是麻美子前輩的問題
どれも問題を解決しようとすると
當我試著解決這兩個問題時
男性側の問題も出て来て…｡
男性角度的問題也跟著浮現出來
山瀬君まで結婚して家庭を持つのが
怖いとか言い出しますし｡
甚至連山瀨
都開始對結婚成家感到害怕
何か
總覺得
問題を解決するどころか
問題不但沒解決
増えている気がします｡
還冒出更多問題
忘れ物 思い出しちゃった｡
突然想到有東西忘了拿
独り言だけど｡
我是在自言自語
女性の問題って
原來女性的問題
男性の問題と
背中合わせなんですね｡
和男性的問題是一體兩面
独り言ですけど｡
我是在自言自語
氷山の一角｡
那只是冰山一角
個人の問題でも
オウミの問題でもない
那不是個人也不是OHMI的問題
社会の問題｡
而是整個社會的問題
社会…｡
社會？
氷山の一角ということは
既然妳說那是冰山一角
目に見えていない氷山が
ド～ンとある｡
那就代表看不見的冰山其實更大
それって
難道妳的意思是
田中では解決できない
問題なんでしょうか？
那個問題不是我能解決的嗎
｢余計な口 挟むな｣って
當初叫我不准指手畫腳
おっしゃいましたので｡
這句話也是您說的
なぜ敬語？
為什麼用"您"？
氷山なら
假如是冰山
見えない部分を掘り起こすのが
まず先では？
應該要先把看不見的部分挖出來吧？
独り言ですけどね｡
我是在自言自語
氷山を掘り起こす…｡
把冰山挖出來
すっかりお前も ジム大好き人間に
なっちゃってんじゃん｡
結果你也徹底變成健身房愛好者了嘛
別に 小野さんの影響じゃ
ないですけどね｡
但我並不是受到你的影響喔
かわいくないねぇ｡
你還真是不討喜
あれ｡
你看
マーケティング部の部長だった
清水さん｡
是剛卸下行銷部部長一職的清水先生
田村さんに呼ばれた直後に
退職願 出した人ですよね｡
就是被田村先生找去之後
隨即遞出辭呈的那一位對吧？
ああ…｡
對
ん？
嗯？
田村さんに切られたにしては
以一個被田村先生裁掉的人來說
めっちゃ楽しそうに笑ってないか？
你不覺得他笑得很開懷嗎
どういうことでしょう？
到底是怎麼一回事？
行くぞ｡
我們走
あの 田村さん 清水さん｡
等一下 田村先生 清水先生
小野さん… 山瀬さんも｡
小野先生 還有山瀨先生
俺さ 命拾いしたのよ｡
我啊 很幸運地撿回一條命
あの日 田村さんに
｢顔色悪い｣って言われて
田村先生那天說我的臉色很差
無理やり診療室 連れてかれてさ｡
就硬是把我拖去醫護室
このまんま働いてたら
我要是繼續工作下去
もうちょっとで倒れるところだった
って お医者さんに言われてさ｡
醫生說我差一點就要病倒了
俺 こう見えて
気 小せぇんだよ｡
別看我這樣 其實我的膽子很小
部長とか向いてなかったんだよな｡
我並不適合當部長之類的
オウミ辞めて
所以我決定辭掉工作
女房と山形 帰ることにしたよ｡
和我太太一起回山形
たまたま 知人がマンションの
管理人を探していたので
剛好我有個住在山形的熟人
正在找公寓管理人員
ご紹介しました｡
我就從中牽線
ホントに 何から何まで
ありがとうございます 田村さん｡
真的很感謝你替我做的一切
田村先生
いえいえ｡
不客氣
すいませんでした！
對不起
何にも知らないくせに
我明明什麼都不知道
偉そうなこと言って
還自以為是對你說了一堆
ホントに申し訳ありませんでした｡
我真的很抱歉
俺も すいませんでした！
我也要向你說聲抱歉
謝ることないよ｡
你們用不著道歉
実際 リストラっぽいこと
してたのは事実だし｡
畢竟我的確有做類似裁員的事
竹内さんには ひどいことをした｡
我對竹內先生做了很過分的事情
｢辞めない｣って断ってくれて
ホッとした｡
他拒絕辭職也讓我鬆了一口氣
何で そこまでして ＪＫ５を？
你為什麼那麼堅持要推動JK5？
知ってる？
アメリカで求人する時の決まり｡
你們知道美國徵才時的規定嗎
いらっしゃ～い！ おっ 麻理鈴｡
歡迎光臨 是麻理鈴啊
-小野っちたち あっち｡
-ありがとうございます｡
-小野他們在那邊
-謝謝
おう 田中！
田中
Ｔ･Ｏさんに関する話って
何ですか？
你們是要跟我說什麼
有關TO先生的事？
カンナさん
生ビール１つください｡
環奈 麻煩來一杯生啤酒
-はいよ！
-まぁ 聞け｡
-好喔
-先聽我說
知ってるか？ これ｡
妳知道這件事嗎
-アメリカでは違法なんだぞ｡
-ん？
-這在美國可是違法的喔
-嗯？
雇用する側は 応募者の履歴書に
雇主不能要求應徵者在履歷表上
性別も 年齢も 配偶者の有無も
顔写真も求めてはいけない｡
寫出性別 年齡 有無配偶
也不能要求附上大頭照
では履歴書に何を書くんですか？
那履歷表上要寫什麼？
-スキルだよ｡
-スキル？
-寫自己的技能啊
-技能？
自分が どんなスキルを
持ってる人間なのか
寫自己是擁有哪些技能的人
それを書けばいい｡
只要寫那個就好
性別 人種 肌の色や宗教
国籍 年齢で
為了避免因性別 人種 膚色
宗教 國籍 年齡而有就業歧視
雇用差別をしないための
法律があるわけだ｡
他們有法律規定不能這樣做
なるほど
小野さん 物知りですね｡
原來如此 你還真是博學多聞耶
まぁ 全部
田村さんの受け売りですけどね｡
其實都是從田村先生那裡現學現賣的
えっ！ Ｔ･Ｏさんの？
你說TO先生嗎
さっき会ったんです 田村さんに｡
其實我們剛才有見到他
もちろん
アメリカでも差別はある｡
當然美國也是有歧視問題
いや
應該說
アメリカのほうが
いろんな差別があるからこそ
正因為美國有更多的歧視現象
法律で縛ってる｡
才會用法律加以約束
海外転勤したての頃さ
我剛被外派到國外工作時
何げなく 商談相手の年齢を聞いて
曾經不經意地問了生意對象的年齡
ダメになったことがある｡
而把事情搞砸
何が いけなかったんですか？
這樣有哪裡不對嗎
海外では 年齢差別が
結構シビアって聞きますね｡
我聽說國外對於年齡歧視
還滿嚴格的
そう その頃は僕も気付かなくて｡
沒錯 我那時候也沒注意到
年 聞くだけで ダメか？
光是問年齡就會踩線嗎
小野さんとか
ガンガン聞いてそうですね｡
感覺你就會拚命問一堆問題
僕が 年齢差別に
気付かなかったように
就像我當時沒意識到
自己有年齡歧視
日本では
在日本
ジェンダー差別がある
ってことにすら気付いていない人が
甚至沒意識到自己有性別歧視的
まだまだいる｡
也還大有人在
だから まずは気付いてほしい｡
所以 首先要讓大家意識到這一點
そのために ＪＫ５に賛同したし
我是為此贊同JK5計畫的
達成させたいって思ってるんだ｡
也希望計畫能夠實現
まさかとは思いますが
可能是我多慮了
恐れ多くもＴ･Ｏさんのマネなんて
してませんよね｡
恕我冒昧請問
你應該不是在模仿TO先生吧？
ちょっと似てたろ｡
是不是有點像啊？
なるほど
原來如此
Ｔ･Ｏさんには
そんな熱い思いがあったんですね｡
原來TO先生有那麼遠大的熱忱
はい｡
是啊
実は僕 ＪＫ５は どこか
他人事だと思ってました｡
其實我一直有點覺得JK5與我無關
-でも 違うんですよね｡
-うん｡
-但我錯了
-嗯
知らないうちに
加害者になってるってのは分かる｡
我懂這種在不知不覺中
成了加害者的感覺
怖いよな｡
真的很可怕
-はい 生 お待ち！
-ありがとうございま～す｡
-生啤酒來了
-謝謝妳
じゃあ 乾杯｡
那來乾杯吧
Ｔ･Ｏさんは
やっぱり運命の人です｡
TO先生果然是我的真命天子
田中 最高に
やる気が出て来ました｡
我現在整個人幹勁十足
というわけで ここは
お２人のおごりってことで｡
那麼 今天就讓兩位請客了
ごちそうさまでした！
感謝招待
まいど！
謝謝惠顧
乾杯します？
要乾杯嗎
はい｡
來
勝てる気しませんね｡
實在沒什麼勝算耶
Ｔ･Ｏさん 完璧過ぎて｡
TO先生太完美了
まぁ それでも小野さんが
本気で行くっていうなら
但你要是有心想衝一個
先に フラれた者として
身為先被打槍的人
応援しなくもないですよ｡
我也是可以支持你的喔
どうですか？ 小野さん｡
怎麼樣啊 小野先生
（假如是看不見的冰山）
（就把它挖出來）
よし！
很好
（行銷部）
梨田先輩 いらっしゃいますか？
請問梨田前輩在嗎
-アンケート？
-はい｡
-問卷？
-沒錯
まずは オウミ全社員から
首先想向OHMI的所有員工
普段 誰にも言えないような
お悩みを広く集めたいんです｡
廣募平常不敢對別人說的煩惱
特に 男性側からの｡
尤其是男性角度的煩惱
男性の悩みって
簡単には集まらないと思うよ｡
男性的煩惱應該沒那麼好蒐集喔
知ってる？
妳知道嗎
男性より女性のほうが 早めに
カウンセリングに来るんだって｡
聽說女性會比男性
還要早去做心理諮商
男性は症状が ひどくなって
男性要等到症狀很嚴重時
ようやく通院を考える｡
才終於考慮要去看醫生
ほう｡
是喔
男の人って自慢話は好きだけど
因為男人雖然很愛自吹自擂
弱みをひとに話したり
オチのない話をするの苦手だから｡
但不擅長對別人示弱
或是講些沒有重點的話
じゃあ
普段 何の話 するんですか？
那他們平常會聊些什麼？
ん～ 野球とかサッカーの話
嗯…他們會聊棒球跟足球
あと 仕事｡
還有公事
-恋バナは？
-しない しない｡
-那戀愛話題呢？
-他們不聊那個
彼女ができたって
なかなか友達に話してくれないし｡
就算交到女朋友
也不太會跟朋友提起
-ん？
-自慢話が好きなら
-嗯？
-要是喜歡自吹自擂
彼女のことも自慢すればいいのに
大可以跟別人炫耀自己的女朋友啊
何で隠すんだろ｡
為什麼要瞞著不說
もしや 先輩
前輩 難道說…
お付き合いしてる人でも
できたんですか？
妳交到男朋友了嗎
このこの このこの～！
妳喔 妳喔…
とにかく
總而言之
女性は 誰かに話して
共感してもらうことで
女性會藉由跟別人說話 產生共鳴
悩みなら つらさを和らげたり
有心事時就能舒緩痛苦
喜びを共有できる｡
也可以分享喜悅
でも 男性は そもそも
目的のない打ち明け話が苦手｡
但男性原本就不擅於沒有目的的談心
つまり 何の話でしたっけ？
所以我們原本在講什麼？
アンケートで普通に
お悩み 募集したところで
就算想用問卷來募集大家的煩惱
男の本音が集まるとは思えない｡
我也不覺得妳蒐集得到男人的真心話
-では どうすれば？
-ん～｡
-那我該怎麼做？
-嗯…
コンペ形式とか？
假如用比稿的形式呢？
それも堅苦しいよね｡
但那樣也很死板
ゲーム方式とか？
還是用玩遊戲的方式？
ゲーム！
遊戲
それなら いい人がいます｡
那我有一個絕佳人選
-お悩み相談？
-はい｡
-煩惱諮商？
-沒錯
特に男性は
打ち明け話が苦手だそうで｡
尤其男性好像很不擅長傾訴心事
何かゲーム的な感じで軽い気持ちで
話せる場所をつくれないかと｡
想說能不能用類似遊戲的感覺
打造一個可以輕鬆交談的地方
１２５周年プロジェクトで作った
當初為125週年慶企畫做的
社内限定のプロトタイプが
まだ残ってる｡
僅限公司內部的原型還留著
その中に 雑談部屋とか
つくれないですかね？
可以在那裡面設一個聊天室之類的嗎
性別も年齢も非公開の
匿名の場所なら
假如是一個不會顯示出
性別與年齡的匿名園地
誰でも気楽に参加できますね｡
這樣任誰都能隨興加入
よし！
好了
試しに 田中のお悩み
書き込んでみますね｡
那我先來填我的煩惱試試喔
｢仲直りしたい人がいます
我想跟某個人和好
どうしたらできますか？｣
該怎麼做才好？
-子供か｡
-いいんじゃない｡
-妳是小孩子嗎
-我覺得很好啊
他の人も どうでもいい悩み
書きやすくなる｡
這樣其他人也會比較敢寫出一些
無關緊要的煩惱
深刻なお悩みですけどね
田中には｡
這對我來說可是很嚴重的煩惱
-やっぱルールは必要かな｡
-ルール？
-我看還是需要設個規則
-規則？
匿名のチャットルームだと
要不然匿名聊天室
顔が見えないことをいいことに
會有人利用看不見彼此這一點
不毛な議論とか ののしり合いに
なったりするからね｡
就做些無謂的爭論或是互相謾罵
では ｢相手を否定しない｣
というルールはどうでしょう？
那不然設個
"不能否定對方"的規則怎麼樣？
告知の方法は？
那要怎麼公告？
メールの一斉送信だけだと
弱いかも｡
要是只有發公司信感覺有點弱
チラシも作りましょう｡
那也來做個傳單好了
ＱＲコードだけの謎のチラシとか｡
例如上面只有QR CODE的
神秘傳單
お邪魔しま～す｡
抱歉打擾一下
マミコ先輩！
麻美子前輩
-田中さん ちょっといいかな｡
-はい｡
-田中小姐 可以跟妳說句話嗎
-可以
あの あれから旦那と話して
我後來跟我先生聊過
また 一緒に暮らすことになった｡
我們決定要重修舊好了
-よかったですね！
-研修も復帰しようと思ってる｡
-真是好消息
-我還想說要回來上研習課程
え～！ マミコ先輩！
天啊 麻美子前輩
っていうか 何してんの？
是說 妳們在忙什麼
ちょうどよかったです
手伝ってもらってもいいですか？
妳來得正剛好 可以幫我一個忙嗎
ん？
嗯？
どうかな？
這樣可以嗎
ありがとうございます！
太感謝妳了
よし！
会社中に配りまくりましょう！
好 讓我們在公司裡大發傳單吧
｢氏名 性別 年齢は非公表｣
（歡迎加入聊天室）
不顯示姓名 性別 年齡
｢ルールは ただ一つ
相手を否定しないこと｣
唯一的規則是不能否定對方
Ｔ･Ｏさんも
書き込んでくれるといいな｡
真希望TO先生也會來留言
あの～｡
不好意思
私たちも
手伝わせてもらってもいい？
也可以讓我們幫忙嗎
もちろんです！
當然可以
-チラシ配り お願いします｡
-はい｡
-那麻煩妳們幫我發傳單
-好
では 行きましょう｡
我們走吧
あっ 早い｡
好快
今度は何 始めたんだよ？
妳這次又在搞什麼花招？
ＪＫ５育成プログラムに生かす
貴重なデータを集めてます｡
我們在蒐集
能運用在JK5培訓計畫的重要資料
小野さんも
お悩み 書き込んでくださいね｡
也要麻煩你上去填自己的煩惱喔
皆さんも
お悩み 書き込んでください｡
也請各位幫我上網填寫你們的煩惱
ど～んな小さなことでもいいです
再微小的煩惱都行
お願いいたします！
麻煩各位協助
小さなお悩み
集まって来てますね｡
蒐集了很多瑣碎的煩惱耶
｢彼女から結婚したい圧が
強まってます
"女朋友不斷對我施壓要結婚"
でも まだ怖い｣
"但我還是會怕"
｢妻から家事 育児の
プレッシャーがすごい｣
"妻子強烈施壓 要我做家事顧小孩"
性別非公開だけど
雖然沒顯示出性別
男性っぽいお悩みのほうが多いね｡
但看來是男性的煩惱占多數耶
やっぱり ひとには言えずに
抱えてるんですかね｡
或許他們真的心裡有苦說不出
｢出来ることから 一つずつ！｣
（我最近一打開電腦就會很想哭）
"從能力所及的範圍開始慢慢來"
｢カウンセリング行ってみると
楽になりますよ｣
"去做心理諮商會比較輕鬆喔"
｢一本だけ長いすね毛が
"我有一根腿毛特別長"
何回 抜いても生えてくる｣
"怎麼拔都還是會長出來"
何？ このお悩み｡
這是哪門子的煩惱啊？
っていうか
等一下
｢オノタダシ｣って
名前 書いちゃってんじゃん！
他直接把"小野忠"這名字寫上去了
匿名だって言ってんのに
｢すね毛｣って！
就跟他說是匿名了 還腿毛咧
こんな変な仕事できるなら
要是能做這種奇怪的工作
オウミに残りたいかも｡
我可能會想留在這裡
そうしましょうよ！
妳就留下來嘛
管理職は やっぱり嫌だけどね｡
但我還是不想當管理人員
大変ですか？ 管理職｡
當管理人員很辛苦嗎
私には向いてないなって思って｡
我覺得自己並不適合
では 川端さんには エンジニアを
極めていただくということで｡
那就麻煩妳繼續精進工程師的技能
人事の夏目部長に話しておきます｡
我會去找人事部的夏目部長談
他にも管理職になりたくないって
女性 多いです｡
還有很多女性並不想當管理人員
-えっ そうなんですか？
-ええ｡
-真的嗎
-真的
いろいろ考えると
躊躇しちゃうみたいで｡
好像經過諸多考量後都會猶豫
ロールモデルがいない
っていうのもあるかな｡
或許也因為沒有一個榜樣吧？
女性の管理職って
オウミだと少な過ぎる｡
因為OHMI的女性管理人員太少了
ロールモデル？
榜樣？
峰岸さんがいるじゃないですか｡
不是有峰岸姐可以當榜樣嗎
峰様は ハイスペック過ぎます｡
峰神的等級太高了
ですよね｡
就是說啊
ねぇ
等一下
見てください この書き込み｡
妳們看一下這則留言
｢ダジャレを思いついてしまうと
當我想到新的雙關語時
滑るのが怖くて言えない｣
想講出來又怕會冷場
でも 言いたい｣
但我還是很想講
しょうもな！
有夠廢
｢つまらないダジャレも
就算是不好笑的雙關語
３回 繰り返せば
只要重複三次
大体 笑えます｣
大多都會讓人笑出來
そう？
真的嗎
｢それでも 滑ったら
假如還是冷場了
就說聲"開玩笑的啦"打混過去
なんちゃってで
ごまかしましょう｣
田中 どこかの誰かさんのお悩み
解決しちゃいました｡
我幫忙解決了某個人的煩惱
解決になったかな？ これ｡
這樣算是有解決嗎
-｢なんちゃって｣ですよ｡
-｢なんちゃって｣って｡
-要記得講"開玩笑的啦"
-還開玩笑咧
田中さん
田中小姐
あのね…｡
我跟妳說
（女性管理人員達五成計畫推進室）
（JK5推進室）
（聊天室大獲好評）
-おはよう｡
-おはようございます｡
-早
-早安
峰岸さん あの 育休明けの方が
１人辞めることになっちゃいました｡
峰岸小姐 有一位休完育嬰假的同事
決定要離職了
そういう人たちのケアのために
あなたがいるのに｡
照顧好那些人明明就是妳的職責
すいません｡
對不起
（島田禮治 來電）
『週刊イースト』から広報に
メールが届いたそうです｡
東周刊寄了這封信給宣傳部
もしもし 夏目さんですか？
妳好 是夏目前輩嗎
今夜 空いてたりします？
妳今晚有空嗎
すいません
何か話したくなっちゃって｡
不好意思 我突然很想找人聊聊
どうした？
怎麼了嗎
ＪＫ５ 何で こんなに
足引っ張られるのかなと思って｡
我實在不懂
為什麼JK5會受到這麼多阻礙
確かに 苦戦もしてますけど
我們的確是陷入了苦戰
でも たった半年ですよ？
但也才過了半年耶
ごめん 峰岸｡
峰岸 抱歉
私 今から
すごく嫌な話をするね｡
我接下來要說的話會很刺耳
夏目さん？
夏目前輩？
今年の新入社員
今年的新進員工當中
女性は８３人 入ったの｡
有83位女性
新人研修で
我在做新人教育訓練時
彼女たちから
立て続けに質問された｡
被她們輪番用問題轟炸
｢オウミでは
"我進入OHMI"
私も管理職にならないと
いけないんですか？｣
"也一定要當管理人員嗎"
｢管理職にならずに済む部署は
どこですか？｣
"哪個部門可以不用當管理階層？"
｢ＪＫ５が始まるって知ってたら
"要是知道會推行JK5"
オウミには入社してなかったのに｣
"我就不會進來OHMI了"
…って子もいた｡
甚至有人這樣說
ＪＫ５に乗っかって
管理職になりたいって子は
想搭JK5的順風車
當上管理人員的女生
今のところ 一人もいない｡
目前一個也沒有
若い世代が もっと働きやすく
なるようにって峰岸の気持ち
妳想替年輕一輩打造
更友善的工作環境
私は誰より分かってるつもり｡
我比誰都還要能體會妳的心情
でもさ…｡
可是啊
私たちが思ってるほど
あの子たちは
或許那些年輕人並不像我們所想的
仕事で輝きたいって
思ってないのかもしれない｡
那麼想在工作上發光發熱
ＪＫ５
JK5
潮時かも｡
或許該收手了
諦めろってことですか？
妳是要叫我放棄嗎
でも 峰岸には辞めないでほしい｡
但我不希望妳離開公司
あんたが ＪＫ５と
心中する覚悟なのは知ってる｡
我知道妳下定決心
要和JK5一起同進退
この半年間
這半年來
峰岸は すごく頑張ったよ｡
妳真的很努力了
だから
所以
計画が頓挫しても
就算計畫失敗了
辞表なんて書かないで｡
妳也別遞出辭呈
あんたをオウミから失いたくない｡
我不想讓OHMI失去妳
もう頓挫したみたいな
言い方ですね｡
妳講得好像已經失敗了
峰岸のせいじゃない｡
那不是妳的錯
制度をつくっても
就算立定制度
人は変わらない｡
人還是不會改變
結局さ 何も変わらないんだよ｡
到頭來 還是不會有任何改變
それは あんたのせいじゃない｡
但那不能怪妳
峰岸さん 聞いてくださいよ！
峰岸姐 請妳聽我說
もう ケンカとかしてる
場合じゃないです｡
現在不是冷戰的時候了
田中 氷山を掘り起こすべく
雑談ルームをつくったんです｡
我為了把冰山挖出來
就設了一個聊天室
そしたら 大小さまざまな
問題が出て来て
結果就冒出一堆大大小小的問題
もう これ全部 解決するの
無理だなって感じです｡
多到我覺得實在是無法全數解決
でも いろんな人が
意見を出し合ったり
但有很多人會互相提出意見
助け合ったりしてて
互相幫忙
雑談ルームは とてもいい感じで｡
讓聊天室有很棒的成效
それでですね いい作戦
思い付いちゃったんです｡
然後啊 我想到了一個很好的策略
-やめて｡ -これで
ＪＫ５も うまく行きます｡
-別說了
-這樣JK5也能順利推動了
田中 分かっちゃったんです
やはり皆さん お手本が
我發現大家還是需要一個參考
-ロールモデルが…｡
-もう やめてってば！
-還是需要榜樣…
-就叫妳別說了
峰岸さん…｡
峰岸姐
乗って｡
上車吧
田中さんが心配してたよ｡
田中小姐很擔心妳喔
峰岸さんの様子が変だったって｡
她說妳看起來很不對勁
逃げたの｡
我逃跑了
ＪＫ５を信じて
看到她對JK5深信不疑
張り切ってるあの子 見てるのが
看到她為此拚命
つらくて… 逃げた｡
我覺得很難受 就逃了出來
何があった？
出了什麼事嗎
私自身が気付いてる｡
我自己意識到…
オウミは変わらないって｡
OHMI永遠都不會改變
（榜樣：能效仿的對象）
（小野忠 來電）
小野 忠｡
小野忠
-もしもし…｡
-おい スクープ見たか？
-你好
-欸 妳有看到獨家爆料了嗎
｢ＪＫ５の黒すぎる実態｣
"JK5的黑心實情"
｢５０代男性管理職に
次々に早期退職を迫る｣
"50多歲的男性管理人員
相繼被迫提早退休"
…って これ
元人事部の江上部長だろ｡
這八成是人事部的江上前部長吧
不正をリークされた
逆恨みですかね？
會是因為他的不當行為被揭穿
就懷恨在心嗎
｢能力のない女性を管理職につけて
"讓沒有能力的女性當上管理階層"
現場が大混乱｣
"第一線亂成一團"
間違ってます こんな記事！
這篇報導根本是在亂寫
でも 早期退職
進めてたのは事実だ｡
但他們的確有在勸人提早退休
一部が本当なら 全部真実だって
思われても仕方ない｡
假如有一部分是真的
會被誤以為全部屬實也怪不得人
峰岸さんは どうなるんですか｡
那峰岸小姐會怎麼樣？
ちょっと峰岸さんに会って来ます｡
我這就去找她
峰岸さん！
峰岸姐
すいません… すいません｡
不好意思 借過一下
峰岸さんなら 今
社長に呼ばれてる｡
峰岸小姐剛才被社長找過去了
この後 １５時から
等一下三點
緊急全社説明会がある｡
公司要召開緊急說明會
事態の釈明と謝罪…｡
解釋整起事件並道歉
もしかしたら その場で峰岸さん
辞意を表明するかもしれない｡
說不定峰岸小姐會當場表明辭職
１５時ですね 分かりました｡
下午三點是吧 我知道了
えっ 分かったって？
妳知道什麼？
すいません
やることがあるので失礼します！
抱歉 我還有事 先失陪了
（辭呈）
-お願いします｡
-よし！
-麻煩你們了
-好
すいません… すいません｡
不好意思 借過一下
まずは 今回の記事と
首先 針對這篇報導
女性の管理職５割計画について
以及女性管理人員達五成計畫
推進室室長 峰岸さんから
ご説明をいただいた後
我們會請推進室的峰岸室長先做解釋
質疑応答に入らせていただきます｡
再進入問答時間
峰岸です｡
我是峰岸
このたびは 誠に…｡
我真的非常抱歉…
ちょっと待ってください！
等一下
ＪＫ５推進室分室の
田中麻理鈴です｡
我是JK5推進室分室的田中麻理鈴
この場をお借りして
聞いていただきたいことが｡
有件事我想藉此機會跟大家分享
-ちょっと困りますよ 君たち｡
-大事な話です｡
-你們幾個別出來亂
-這件事很重要
今こそ 皆さんに
聞いていただきたいんです｡
我一定要趁現在跟大家分享
-誰か！ この人たちを…｡
-いいじゃないですか｡
-來人啊 把他們幾個…
-就讓她講吧
彼女もＪＫ５推進室の人です｡
她也是JK5推進室的一員
部下の方からも
率直な話を聞いてみたい｡
我也想聽聽下屬最直接的意見
いいですよね？ 社長｡
社長應該同意吧？
また君か｡
怎麼又是妳
いいだろう 話を聞こう｡
好吧 我就聽妳說
では 皆さん
まず こちら ご覧ください｡
那麼就請各位先看向這邊
峰岸さんは私の唐揚げや肉団子を
横取りします｡
峰岸小姐會偷吃我的炸雞塊和肉丸
キンピラは嫌いで
私に押し付けます｡
還會把她不愛吃的牛蒡絲硬塞給我
小さな子たちには人気なし｡
她不得小朋友的緣
これをかぶって
悪戦苦闘したことも｡
甚至曾戴著這個辛苦奮戰過
ちょっと田中さん｡
田中小姐
それとＪＫ５
何の関係があるんですか？
這跟JK5有什麼關係？
大ありです！
關係可大了
皆さん 最近できた雑談ルームは
ご存じですよね？
各位應該知道
最近才創立的聊天室吧？
あそこには
たくさんのお悩みとともに
上頭不但有許多人傾訴煩惱
ＪＫ５へのポジティブな意見も
たくさん書かれていました｡
也有很多針對JK5提出的正面回饋
｢男性も育休 普通に
取れるようになってうれしい｣
"很高興男性也能正常請育嬰假了"
｢管理職にならなくていいって
分かって ホッとした｣
"當我知道自己不用當管理人員
就鬆了一口氣"
…という男性の意見も｡
以及諸如此類的男性意見
他にも 仲良しの梨田先輩は
除此之外 跟我很要好的梨田前輩
ちょっと前まで…｡
她不久前才說…
働いた分だけ お給料もらえるから
反正做多少事就能領多少薪水
割り切って仕事したほうがいい
ってこと｡
工作要把這些事分開來看會比較好
…とか言ってたのに つい先日｡
曾經這麼說的她卻在幾天前…
私 管理職を目指してみたい｡
我想以管理人員為目標努力看看
…って言ってたんですよ｡
她突然對我這麼說呢
あんなに冒険が嫌いだった
梨田先輩が｡
原本那麼討厭冒險的她竟然這樣說耶
も～う ここで言うかな｡
真是的 有必要現在說出來嗎
そうなんですか！
她說的是真的嗎
うん｡
嗯
大きな声で言えないだけで
她們只是不敢大聲說出來
こんな人もいるんです｡
但其實大有人在
そして
然後
この人たちの最大の悩みは
這些人最大的煩惱
ロールモデルがいないこと｡
就是沒有一個榜樣
どうやら こちらの峰岸さんは
要把這邊這位峰岸小姐
女性の管理職の
ロールモデルとしては
視為女性管理人員的榜樣
ハイスペック過ぎるらしいんです｡
似乎有點難度過高了
そこで 先ほどの話の続きに
戻るわけです｡
所以我要回到剛才的話題
こちらは 推進室の森さんから
入手した情報ですが
這是我從推進室的森小姐那裡
得知的小道消息
実は峰岸さん
ものすごい絵が下手なんです｡
其實峰岸小姐非常不會畫畫
一度 社員旅行の部屋割りを
描いた時 こんなだったそうです｡
她有一次在畫員工旅行的分房表
好像被她畫成這樣
すいません 峰様｡
峰神 對不起
クリーニングのタグも
しょっちゅう 外し忘れます｡
她還常忘了把乾洗店的標籤拆下來
すみません 峰様｡
峰神 對不起
こちらは 以前
変身動画を撮った時のもの｡
這是之前拍變身影片時捕捉到的
｢カッコつけて｣と言ったら
こんなダッサいポーズしてました｡
我叫她裝酷一下
結果她擺出了這麼俗氣的姿勢
すいません｡
對不起
お次は
考え事をしているように見えて
接下來是看似在沉思
実は寝ている峰岸さん｡
但其實在睡覺的峰岸小姐
さらに ＰＣのマウスと間違えて
還有想抓滑鼠
スマホを触っちゃう峰岸さん｡
卻不小心抓到手機的峰岸小姐
これは俺だ すいません｡
這是我提供的 對不起
恋からも随分 遠ざかって
她遠離愛情好一段時間
結婚も できなそうです｡
看來也無望步入婚姻了
何 勝手なこと言ってくれてんの？
妳是在亂講什麼？
あれ 違いました？
できそうなんですか？ 結婚｡
等一下 我講錯了嗎
所以妳有望結婚嗎
-しないけど｡
-ほら～！
-我不婚
-對嘛
できないんじゃなくて
しないだけ｡
我不是結不了婚 而是我選擇不婚
物は言いようですね｡
說得真好聽呢
そんなわけで
所以說
意外とハードルは低い この方｡
其實效仿門檻很低的這位小姐
私 田中が心から目指す
我打從心底想追隨的
最高のロールモデル
最好的榜樣
峰岸 雪さんです｡
就是峰岸雪小姐
だから…｡
所以
辞めるなんて言わないでください｡
拜託妳別說要辭職
むしろ 社長になってください｡
我反而想請妳當上社長
峰岸さんが やりたいこと
全部 かなえて
我希望妳能把所有目標都達成
世界一幸せな社長になって…｡
成為世界上最幸福的社長
女が出世するって
こんなに楽しいんだぞって
向大家示範
原來女性出頭天可以這麼好玩
みんなに見せつけてください｡
請妳展現給大家看
田中は峰岸さんを追い掛けます｡
我會追隨妳的腳步
峰岸さんの次は
當妳退下位來
田中が社長です｡
就換我當社長
社長…｡
社長…
峰岸さんが
険しい道を切り開いてくれたら
要是有妳先替我開山闢路
田中が その後を楽々と続きます｡
我之後就能輕鬆接棒
世界一ハードルの低い
ロールモデルになってみせます｡
我會成為世界上
門檻最低的榜樣給你們看
ガラスの天井
玻璃天花板
みんなで破れば怖くないです｡
只要我們能一起打破它
就沒什麼好怕的
ねぇ
我問妳
誰が辞めるって言った？
是誰說我要辭職的？
例の記事ですが
關於那篇報導
一部社員に早期退職を
提言したのは事実です｡
我的確有建議部分員工提早退休
女性の管理職を
外部から連れて来たことで
我從外面找來女性管理人員
混乱も ありました｡
也確實有造成混亂
ですが 摩擦は解消され
但是 摩擦已經獲得解決
よりよい関係ができつつあります｡
我們正在逐步建立起更良好的關係
管理職を望まない人には
對於那些無意升上管理階層的員工
専門職を極める道も必要でした｡
也有必要為他們提供
在專業上精益求精的選擇
長時間勤務ができない｡
無法長時間工作
地方勤務ができない｡
無法調派到地方分公司
やりたい仕事ができない｡
無法做自己想做的工作
そんな さまざまな｢できない｣に
一つ一つ向き合って行く｡
我們要一一去面對各種"無法"
女性のためだけじゃない
這不光是為了女性著想
オウミのいろんな人たちが
生きやすくなる
為了讓OHMI形形色色的員工
日子可以更好過
そんな改革が必要です｡
我們需要這種改革
年下の上司 性別の異なる上司と
うまくやれないのなら
要是和年輕上司或異性上司處不來
上司を自由に選べるように
すればいい｡
那就把制度改成
可以自由選擇上司就行了
子供がいる社員の
時短勤務のしわ寄せが
要是家有小孩的員工申請縮短工時
所帶來的影響
男性や独身の女性に回って
不公平になるぐらいなら
會轉嫁到男性或單身女性身上
而造成不公平
いっそ 全員
時短勤務にしたらいい｡
那就乾脆讓所有員工
都縮短工時就行了
何 言ってんだって思うでしょう｡
你們一定會覺得我在胡言亂語吧
けど
但是
できるかもしれないじゃ
ないですか｡
說不定這是可行的啊
何も変わらないって
先斷定什麼都不會改變
諦めるのは楽です｡
就直接放棄是很容易的
でも
但是
信じましょうよ｡
就讓我們一同相信吧
私たちだけでも
就算只有我們
信じましょう｡
也要相信
一歩ずつ 前に進めるって｡
相信我們可以一步一腳印 向前邁進
そもそも
真要說的話
推進室に女性しか置かなかったのは
ミスでした｡
當初推進室只有安排女員工
就是一個錯誤
これからは男性にも入ってもらって
我希望以後也能讓男性加入
一緒に意見を
出し合って行きたいと思います｡
讓我們互相切磋意見
はい！
我
僕も参加したいです｡
我也想加入
マジか｡
真假？
-僕も｡
-私も｡
-我也是
-我也想
私も｡
我也想
あと１年で定年ですが
但我再一年就要退休了
いいですか？
可以加入嗎
よろしくお願いします｡
請各位多多指教
ってことで これ 成功させて
所以我會讓這個計畫成功
次の社長 目指しますんで｡
目標是成為下一任社長
面白い｡
有意思
ですが 私も
早々に退くつもりはありません｡
但我也不打算早早退位
険しい道ですよ｡
這條路可是很險峻的喔
高い山ほど
登りたくなるたちなんで｡
我這個人看到越高的山
就越想征服它
それでは 引き続き 質疑応答…｡
那接下來就進入問答時間
…は ないですね｡
看來是沒有人要發問
田中さん｡
田中小姐
はい｡
是
ありがとう いい説明会だった｡
謝謝妳帶來一場精彩的說明會
ホントですか！
真的嗎
廊下に座ろうか｡
就讓我們坐在走廊上吧
廊下にすわろうか｡
廊下にすわロウカ｡
"就讓"我們坐在"走廊"上吧
ダ…｡
雙關…
｢それでも 滑ったら
なんちゃって…｣
假如還是冷場了
就說聲"開玩笑的啦"
なんちゃって｡
開玩笑的啦
ごめん 忘れて｡
抱歉 當我沒說
スベって真っ赤になるＴ･Ｏさん
因為冷場而臉紅的TO先生
ステキ～！
太迷人了
ギャップ～！
反差萌
廊下で しゃべロウカ！
就讓我們在走廊上聊天吧
いえいえ 廊下で はしロウカ！
不對 就讓我們在走廊上奔跑吧
廊下で すべロウカ！
就讓我們在走廊上滑壘吧
ダジャレなら負けませんよ～！
說到諧音雙關 我可是不會輸的喔
廊下で すべロウカ｡
就讓我們在走廊上滑壘吧
廊下で すべロウカって！
"就讓我們在走廊上滑壘"
這句不錯耶
廊下で はしロウカ！
就讓我們在走廊上奔跑吧
すべロウカ～！
滑壘吧
田村さん すごいです！
田村先生好厲害喔
（辭呈）
やっぱ負けるわ あんたには｡
我還是輸給妳了
新入社員の１人がさ
有個新進員工
さっきの あんたたちの漫才見て
剛才看到妳們倆一搭一唱
｢出世も楽しいかも｣ だって｡
竟然說升官或許還滿好玩的
ナメてるよねぇ｡
也太小看升官了吧
（新JK5推進室）
森さん 一条さん｡
森小姐 一條小姐
はい｡
是
小野さんも 入らないんですか？
小野先生 你不跟我一起加入嗎
俺には俺のやりたいプロジェクトが
山ほどあるからな｡
因為我自己也有一堆想做的企畫案
遅くなって ごめん｡
抱歉 我來晚了
田村さん｡
田村先生
僕も推進室の仕事
手伝わせてもらうことになった｡
我也要來協助推進室的工作
なんと！ 田村さんも一緒に！
什麼 你也要加入嗎
オウミで まだ誰も見たことない
景色が見られるかもしれないね｡
或許可以在OHMI看見
從未有人見過的風景
見たことない景色｡
從未見過的風景
一緒に見よう｡
就讓我們一起欣賞吧
はい！
好
おい 田中｡
田中
-あのな…｡
-聞きました？ 今の｡
-我…
-你有聽到他剛才說的嗎
｢見たことない景色
一緒に見よう｣って｡
他說要跟我一起欣賞從未見過的風景
もはや これは
プロポーズも同然では!?
這已經等同於在向我求婚了吧？
何か？
怎麼了嗎
まぁ いいや｡
算了
これからも頑張れ｡
妳要繼續加油
-はあ｡
-そんで
-喔
-然後啊
また何かあったら その時は
妳要是又有什麼事情
いつでも相談に来い｡
隨時可以來找我商量
-困った時の…｡
-小野 忠｡
-有難就找…
-小野忠
ですね｡
對吧？
ああ 忘れんなよ｡
對 妳可別忘了啊
はい｡
好
-田中さん 行くよ｡
-はい！
-田中小姐 該走囉
-是
あれでいいんですか？
你確定這樣好嗎
まぁ いいんだよ｡
算了 就這樣吧
ごめん 聞こえちゃった｡
抱歉 我不小心聽到了
｢困った時の小野 忠｣｡
有難就找小野忠
あんまり からかわないで
やってくれませんか｡
可以請你別過度玩弄她的感情嗎
｢見たことない景色｣とか
別說什麼"從未見過的風景"
あいつ すぐ調子に乗るから｡
因為她動不動就會得意忘形
なるほど！
我懂了
田中さん ｢Ｔ･Ｏさん｣って
言ってたけど…｡
田中小姐常把TO先生掛在嘴邊
Ｔ ･Ｏさんも
書き込んでくれるといいな｡
真希望TO先生也會來留言
あれって ｢タダシ オノ｣
原來是在說
Tadashi Ono（小野忠）
小野さんのことだ！
原來是你啊
そうか…｡
原來如此
何だか ちょっと やけちゃうな｡
有點令人嫉妒呢
まさかの本家 Ｔ･Ｏも？
該不會正宗的TO先生
Ｔ･Ｏ間違い？
也把TO搞錯了？
否定すべきか？
我該否認嗎
｢Ｔ･Ｏさんはあなたです｣って｡
跟他說你才是TO先生
いや ここで僕らが言うのも…｡
但我們現在跟他說這個也有點…
まぁ いっか｡
我看 算了吧
何で ここで？
為什麼要來這裡？
結局 ここが一番落ち着くでしょ｡
到頭來還是這裡最讓人靜下心來吧？
確かに
也對
田中の出世街道も
ここが原点ですしね｡
而且這裡也是我升官的起點
言うほどしてないけど 出世｡
妳也沒升到多高就是了
いつ Ｔ･Ｏさんに
告白しちゃおっかなぁ｡
我該什麼時候跟TO先生告白呢？
やっぱり もうちょっと出世して
我看還是得再往上爬一些
ステキな人になってからじゃ
ないとですよね｡
等我成為一個優秀的人
才能跟他告白
どう思います？ 峰岸さん…
峰岸姐 妳覺得呢？
-さぁね｡
-今 肉団子 取りましたよね？
-不知道
-妳剛是不是偷拿我的肉丸？
-いいえ！
-取りましたよね？ もう！
-沒有啊
-妳明明就有吧？真是的
代わりに 峰岸さんのシューマイ
ください｡
那我要拿妳的燒賣來換
ダメ これは最後のお楽しみ！
不行 這是我要留到最後吃的
何でですか！
くださいよ 峰岸さん！
為什麼啊 妳就給我嘛 峰岸姐
ちょっと…ください！ ください！
唉呦 交出來 交出來
-やめてよ！ ダメ！
-こちょこちょ…｡
-別鬧了 不可以
-看我搔妳癢
© Jun Fukami/KODANSHA
© NIPPON TV